Se ha hecho tarde.
Voy a dormir.
- ¿Qué haces ahí? ¿Qué te pasa?
- Me habría quedado así toda la noche.
Eso es porque eres el jefe
y porque no tienes que madrugar
mañana si no quieres.
[Alba] Futuro o pasado. Todas tenemos
que decidir en algún momento
de nuestra vida
hacia dónde queremos mirar.
Si quieres aferrarte al pasado
para quedarte
con lo que ya conoces...
o si quieres dejarlo atrás
y mirar hacia delante.
[ríe]
[riendo] ¡No!
El futuro a veces da miedo
porque es desconocido.
Vete...
Vete, vete, vete.
Pero también es
mucho más emocionante
y puede hacer vibrar el corazón
de una forma que no recordabas.
[Carolina] "Siempre te querré, Alba".
Así que don Carlos, ¿eh?
Qué calladito te lo tenías.
Qué susto me has dado. ¿Qué haces aquí?
Es que no me podía dormir.
Me he levantado
a por un vaso de leche templada
y os escuché llegar.
No es que estuviera
mirando por la ventana.
Bueno, sí que estaba mirando,
pero... pero solo un poquito.
Me voy a dormir.
Lidia, te entiendo. Carlos es muy apuesto.
No tiene el pelo ensortijado
como mi Pablo, pero...
[Alba] ¿Ahora es "tu Pablo"?
¿Quieres contarme algo, Marga?
[Marga] Mira, Lidia,
no me cambies de tema.
- Buenas noches.
¿Qué haces aquí? Tu habitación
está en el otro pasillo.
Ay, qué curioso, no sabía que tenía
que darte explicaciones a ti.
Esta chica es como un juanete infectado.
[Carlota] ¿Y por qué no me lo dijiste?
Porque para salir corriendo
- y mentirme te faltó tiempo.
- [Miguel] ¿Me vas a recriminar eso?
Un ataque es la mejor defensa,
pero no en este caso.
Lo de menos es que estuviera,
os estabais besando.
Pensaba que nos lo contábamos todo,
- que no éramos como los demás.
- Y no lo somos.
[Miguel] ¿Seguro? Míranos.
Carlota, si ya no me quieres...
Miguel, yo te quiero.
¿Entonces qué significa todo esto?
No lo sé.
Por favor, vamos a hablar de esto
en otro sitio, vamos a tu casa.
Mejor.
Pero me voy yo.
- Necesito estar solo.
- Miguel, por favor.
Por favor, espera.
[tema musical]
- Entonces habéis roto.
- No.
Bueno, no lo sé, lo único que quiero
es que me entienda y que me perdone.
Pero ¿por qué, qué ha pasado, Carlota?
Marga...
¿Qué ha pasado?
Pues que he empezado a sentir cosas por...
Por otra persona.
- ¿Entonces ya no quieres a Miguel?
- No, Marga, yo no he dicho eso.
Solo que creo que se puede sentir
cosas por dos personas a la vez.
[Marga] Ah, ¿sí? ¿Se puede?
Un momento...
¿Qué pasa?
Ha entrado alguien aquí
y ha revuelto entre mis cosas.
Bueno, habrá sido doña Lola
haciendo limpieza.
No.
Ha sido ella.
Has estado rebuscando entre mis cosas.
No tienes nada que me interese.
¿Temes que descubra algo?
- Ten mucho cuidado con...
- ¿A qué viene
tal jaleo? Son las tantas de la madrugada
y esta es una casa decente.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Hemos hecho mucho ruido?
Perdón, es que nos lo estábamos
pasando tan bien en su habitación
que es que se nos ha ido la hora.
- Discúlpenos.
- Sí, lo estábamos pasando muy bien.
Sí, no se preocupe, no se repetirá.
Además, ya estábamos como dándonos
las buenas noches, ¿a que sí?
Así me gusta, ¿eh? Que hagáis
buenas migas, pero, a ser posible,
a una hora más decente, ¿eh?
No olvidéis que las gallinas duermen
cuando el zorro sale a pasear.
Buenas noches.
[Carlota] Si es solo una maleta,
¿a quién le puede interesar?
Ahí hay cosas privadas
que no solo me atañen a mí.
- ¿Y a quién más?
- Eso ya no importa.
Ya, bueno, tiene razón.
Lidia, si no confías en nosotras,
- no podemos ayudarte.
- También tiene razón.
Es un hombre casado.
Pero madre mía,
pero ¿qué está pasando hoy aquí?
No hay nada entre nosotros ya,
pero si sale a la luz lo que tuvimos
habrá un gran problema.
Esa maleta es la prueba de mi pasado,
y es un pasado que no quiero que vuelva.
Como tu pueblo o tu familia.
Espero que lo entendáis.
Sí, lo entendemos.
Pero sabiendo cómo es Carolina,
no va a parar.
Si quieres resolver eso,
tienes que deshacerte de esa maleta.
Aunque te duela.
He localizado los planos del prototipo.
¿Y qué ocurre?
Pensé que eso te haría más feliz.
[Alba] No puedo robarlo hasta que esté
construido y saber si funciona.
Ahora mismo no valen nada.
Pues supongo
que tendrás que tener paciencia
y seguir un poco más de tiempo
al lado del niño rico, ¿hum?
¿Es eso lo que te preocupa?
¿Temes acercarte demasiado a él?
Alba, cariño, mírame.
¿Te gusta?
- ¿Ha pasado algo entre vosotros?
- Victoria, por favor.
¿A qué viene esto?
Pues a que si estás sintiendo algo por él,
más te valdría dejar todo esto
inmediatamente.
- Sabes lo que ocurre si mezclamos...
- ¿Quieres parar ya?
Carlos no tiene nada que ver en esto.
Lo que me preocupa es Beltrán...
y que lo mío con Francisco
no salga a la luz.
[Alba] Eso era lo más importante entonces:
que mi pasado no saliese a la luz,
que nadie lo descubriese.
Porque el pasado puede dejar marcas
que son imposibles de borrar.
Marcas que sabes
que te acompañarán toda la vida
cada vez que apoyes
la cabeza en la almohada.
Marcas que a veces te recuerdan
dónde quisiste estar.
Y otras, dónde no quieres volver jamás,
pero que al menos se pueden esconder.
- [hombre] Hola, Ángeles.
- [Ángeles] Hola.
[Carlota] Ángeles.
Buenas. Parece que alguien
quiere impresionar a los jefes...
No le hagas caso, que estás muy guapa.
Gracias.
- [Alba] Tienes aquí...
- Oh.
- Tienes el rubor muy marcado.
- Ya, ya. A mí me gusta así.
Gracias.
- ¿Entramos?
- Sí.
[teléfono]
Compañía de Telefonía,
¿en qué puedo ayudarle?
Hola.
Vaya par de papanatas estamos hechos, ¿no?
Acaparando la línea, pero sin decir nada.
[cortada] Bueno,
es que no sé muy bien qué decir.
Ya, dímelo a mí, que...
Bueno, llevo toda la mañana intentado...
Bueno, encontrar la manera
de... Que no puedo dejar de pensar
en lo que pasó anoche.
¿Entonces... te gustó?
Sí. ¿A ti no?
Sí, claro que sí. Si no sé
cómo quitarme esta cara de boba.
Por eso te quería decir
si querías que nos viéramos
después del trabajo.
- Sí. ¿En el archivo?
- No, de verdad.
A la luz.
- Perdón.
- ¿Ocurre algo?
No, no pasa nada. No puedo hablar ahora.
¡Marisol! Pero, bueno, ¿qué haces aquí?
¡Sorpresa!
Ahora que me había envalentonado
y le iba a contar la verdad,
va y me cuelga.
¿Irá todo bien?
Es fácil averiguarlo.
[teléfono]
[Marisol] Mi tía tenía que venir
al hospital, y yo le he dicho:
"Voy contigo
y así de paso veo a mi Pablín".
¿No? Porque no es pecado ver al novio.
- No, qué bien, qué alegría.
- ¿No vas a contestar al teléfono?
No, es cosa de trabajo, puede esperar.
- ¡Uh! ¿Qué pasa? Estás raro.
- No, estoy bien.
Lo que pasa es que no esperaba
verte hasta Navidad.
Bueno, pues aquí tienes
tu regalo de Reyes adelantado.
Y no te quejes,
que me voy a quedar unos días.
No contesta.
¿Qué pasa? ¿No me vas a dar ni un beso?
Sí, cómo no.
Huy.
Ahora mismo estoy un poco ocupado.
Si te parece, nos vemos esta tarde.
Te recojo, ¿dónde te alojas?
Pues no te lo vas a creer.
En la misma pensión que tú.
Sí, les escribí
y les quedaba una habitación libre.
- Qué bien, qué suerte.
- Suerte para ti.
Porque cuando mi tía se duerma
por las noches, pues tú y yo...
Tú espérate allí tranquila,
que yo voy a buscarte esta tarde
y te llevo al Retiro, ¿vale?
- ¿Pasa algo, Pablín?
- No, no pasa nada.
Está todo bien.
Bueno, que estoy
en un ambiente de trabajo,
no creo que les guste
que trate temas personales.
Perdóname. Ay, de acuerdo, está bien.
- ¿Pues nos vemos esta tarde?
- Sí.
Sí.
Así que Pablín...
- Es tu novia, ¿a que sí?
- Sí.
- No sabía que iba a venir.
- No huyas, Pablín.
- Menuda cara de culpable que llevas.
- No he hecho nada.
Yo no digo eso,
pero si tuviera que decirlo,
diría que has matado a un regimiento.
Déjame decirte una cosa.
Ten cuidado dónde te metes,
te lo digo por experiencia.
¡Ángeles!
La dejo al mando temporalmente.
Tengo que hacer unas gestiones.
Señorita Rodríguez de Senillosa,
¿puede acompañarme?
¿Y qué te dijo Miguel?
- Imagino que no se lo tomó bien.
- ¿Tú qué crees?
¿Y qué ha pasado entre vosotros,
habéis roto?
- No importa, debo volver al trabajo.
- ¿Vas a ignorarme como la otra vez?
¿Así es como funciona esto?
Un beso y un día entero huyendo...
Esta vez no estoy huyendo, Sara.
Me alegra saberlo, Carlota.
Porque, sinceramente, no sé
qué es lo que está pasando aquí.
El otro día
todo había sido un error y ahora...
Lo provoqué yo.
Lo sé.
Y probablemente en el resto de cosas
también tengas razón.
Viste algo entre nosotras que...
Que existe.
El problema es
que yo no sé qué me pasa a mí.
¿No sabes lo que te pasa?
No.
Nunca me había sentido atraída
por una mujer.
No me lo había planteado...
Nos educan para eso,
para que ni siquiera pensemos
que existe esa opción...
¿Sabes cuántos años de mi vida
me he pasado pensando que estaba enferma?
¿Que todo lo que sentía
era un pecado y que...
iba en contra de la naturaleza?
Demasiados, Carlota.
No va en contra de nada.
Algo tan bonito no puede ser malo,
nos digan lo que nos digan.
Sé que piensas que toda tu vida
pende de un hilo en este momento.
Y puede que tengas razón, pero...
no la estás poniendo en peligro
por algo nimio.
Al menos en lo que a mí respecta.
[ruido]
[Alba carraspea]
Hola. Otra vez en una escalera,
- qué casualidad.
- Bueno, si quieres pensar eso, hazlo.
¿Eso significa que ahora toca un beso?
Toma.
¿Me debías algo?
[susurrando] Son mis ahorros.
100 pesetas. ¿Es una indirecta
para decirme que pagamos poco?
Para que los inviertas en tu proyecto.
Considéralo una inversión.
Sé que es poco, pero, bueno,
por algo hay que empezar.
[riendo] Que no te rías.
Me ha costado mucho
y está todo en tus manos.
Me están entrando unas ganas de besarte...
Creo que eso daría
mucho que hablar aquí, ¿no crees?
Tenemos que esperar a la noche.
O... podemos ir a ver
qué tal va mi inversión.
Seguro que está
en un sitio apartado y tranquilo.
Está bien.
¿Nos vemos en un rato
en la sala de máquinas?
Yo ahora mismo tengo una reunión.
[melosa] Bueno, tú mismo.
Perdonad el retraso.
Lo extraño
es que hubieses llegado a tiempo.
Si quiere continuar con la bronca
de ayer, no hay ningún problema.
- Carlos...
- No, no pasa nada.
Las cartas ya están sobre la mesa.
¿Verdad, padre?
Nos lo hemos dicho todo claro.
No hay por qué disimular ahora.
No. Ahora tendremos que arreglar
los problemas que has ocasionado.
Los responsables de la llamada
a su majestad han sido despedidos,
me he encargado personalmente,
además de enviar
- una carta de disculpas.
- Bien.
Ah, ¿le parece bien?
A mí siempre me parece bien
que mi hijo empiece a comportarse
como un hombre.
Pues muy bien.
Pero no es suficiente.
El rey está enfadado.
Y cuando el rey está enfadado,
también lo está Villalba.
Y eso nos trae problemas.
Aún no ha firmado la subida de tarifas.
- ¿Cree que se echará atrás?
- ¿Por una broma?
- Sería ridículo.
- Pero posible.
Por suerte, tenemos al delegado
del Gobierno de nuestra parte.
Villalba siempre ha intercedido
por nosotros ante su majestad.
Invitémosle a cenar a casa.
- Un empresario inteligente...
- ...hace lo que se espera
mientras se prepara para lo inesperado.
Yo no lo hubiera dicho mejor.
Quiero que estéis en esta cena.
Pediré a Carolina que llame a Villalba.
Muy bien, pues yo me encargo
de organizarlo todo
en cuanto termine unas llamadas urgentes.
Muy bien, gracias.
[puerta abriéndose]
Operadora 48,
¿con quién quiere que le ponga?
Hola, rubita, pásame
con el 239 de Madrid, por favor.
Sí, un momento, Carolina.
Dígame, Carolina.
[Carolina] Doña Elisa, sé que me dijo
que me olvidara de la telefonista,
pero... era ella.
Lidia es Alba.
He encontrado una carta
en una maleta dirigida a ella.
¿Una maleta con una carta?
¿Y qué dice esa carta?
Pues literalmente dice:
"Siempre te querré, Alba".
Se lo dije.
Lidia es la amante
de su esposo.
¿Doña Elisa?
Tráigame esa carta.
Sí, por supuesto.
Ahora mismo no puedo,
pero a la hora de comer se la acerco.
[cuelgan]
¿Algún problema? Te noto muy alicaído.
- [Miguel] Mujeres...
- Mujeres, la mejor obra de Dios.
La pena es
que no vengan con instrucciones,
como las máquinas.
Todo sería mucho más sencillo.
¿Se puede?
Tranquilo, es de fiar.
Perdone, don Carlos,
pero no sé qué pinta ella aquí.
[Carlos] ¿A qué viene esto?
Dice que no lo diga,
y usted se lo dice a su nueva...
- Miguel.
- Lo que sea.
- Da igual.
- ¿No te basta
- mi palabra?
- Si se enteran, me voy a la calle.
Usted es el hijo del dueño, un detalle.
Si esto trasciende,
yo también me voy a la calle.
He puesto dinero en este proyecto.
100 pesetas.
¿Y así pagará
el cobre que nos hace falta?
Tranquilo, yo me encargo del resto.
Ya veo que trata
con grandes inversores, yo solo soy
mano de obra cualificada.
- Me voy a por un carajillo. O dos.
- Miguel...
Es lo mismo, no se preocupe por mí.
Se le pasará.
Este es un libertario.
Cree que no le conozco,
pero todo lo que sea desafiar
a la autoridad le gusta.
Hablando de gustar...
Estoy segura
de que todo va a salir muy bien.
Tu fe en mí es mi mejor acicate.
Bueno, y esto.
¿Sabes?
Creo que sé
de dónde puedes sacar el cobre.
¿De dónde?
Escúchame.
De aquí.
¿Estás proponiendo
que le robe a mi propia familia?
No, a ver, yo no lo veo como
un robo, lo veo como... un adelanto.
Ya.
Pues me parece que mi padre y tú
tenéis maneras muy diferentes
de entender la familia.
Además, después de lo de ayer...
Creo que no es el momento
de tensar demasiado la cuerda.
¿Lo de la fiesta? ¿Sigue molesto?
Creo que es la vez que me ha tratado
con más respeto en los últimos...
quince años.
A ver si va a resultar
que era tan sencillo como eso.
Plantarle cara.
Pruébalo.
Es el momento.
Solo por curiosidad...
¿Cómo haríamos para conseguir
el cobre sin que nadie se dé cuenta?
Carlota no sabe nada de todo esto.
Yo no voy a contárselo,
si es lo que te preocupa.
¿Sabes lo que es esa máquina?
¿Sabes lo que estamos construyendo?
- Sí.
- ¿Y te da igual?
¿No te importa perder tu trabajo?
¿No te importa
que tus amigas pierdan su trabajo?
Yo podría hacerte exactamente
la misma pregunta, ¿no crees?
Llevo años trabajando en eso,
son mis sueños lo que está en juego,
pero ¿para ti qué hay en juego?
¿Qué pretendes?
Imagino que es mejor ser la novia
de un magnate de las comunicaciones
que una simple telefonista.
Supongo que no todas sois como Carlota.
Tú tampoco lo eres.
Que yo sepa,
ninguno de los dos aquí presentes
tiene su integridad y su pureza.
Es eso lo que nos gusta de ella, ¿verdad?
Así que creo que es mejor
que los dos guardemos
este pequeño secreto.
Al fin y al cabo soy vuestra socia.
Estoy de vuestro lado.
Lidia, cariño, ¿y el ingeniero
no será un problema para tu plan?
No creo. Miguel está mintiendo
a Carlota. Tiene mucho que perder.
Tú también, princesa.
Cuando las chicas se enteren
de que pueden perder
su puesto de trabajo,
y que además tú lo sabías...
No se van a enterar.
Las chicas no van a perder nada.
Voy a robar los planos del Rotary
antes de que se implante en la compañía.
Muy bien.
¿Y... qué será lo próximo?
Ganarme su confianza.
Voy a ayudarles a conseguir el cobre.
Han robado cobre en Talavera.
Hay que reponer
la línea completa urgentemente.
No podemos esperar
a que se tramite de la manera...
- Lidia, ven.
- Perdón.
Tengo que contarte algo.
Es sobre Carolina.
- ¿Y dices que tenía una carta?
- Una carta dirigida a ti.
Bueno, a Alba.
¿Me lo vas a explicar
o quieres que te dé yo mi teoría?
Está bien.
Es verdad.
Mi verdadero nombre es Alba.
Me lo cambié para poder trabajar aquí.
Francisco fue mi amor de juventud.
Hace 10 años que no le veía.
Ya no hay nada entre nosotros.
Está bien.
Te creo.
Pero que sepas que su mujer
cree que tú eres su amante.
Y Carolina le va a dar
una carta que lo confirma.
Francisco no se merece esto.
Bueno, tampoco te fíes mucho de Francisco.
No es trigo limpio.
Los Cifuentes están utilizando la compañía
como fuente de información.
¿Estás insinuando
que están espiando a los clientes?
No, no lo estoy insinuando,
te estoy diciendo que lo hacen.
Él y los Cifuentes son
de la misma ralea que mi padre, o peor.
Porque me conozco el paño.
No. No creo que Francisco
esté participando en todo esto, la verdad.
Que sepas que lo hace.
Supongo que... que en 10 años
todo el mundo cambia, ¿no?
Tengo que recuperar esa carta.
Muy bien. Entendido.
Ahora mismo se lo dejo en su mesa.
[pasos]
Ahí no vas a encontrar nada.
Sabía que habías entrado en mi habitación.
Ya ves, somos iguales.
¿Te refieres a meterse en la cama
con hombres casados?
Yo no soy así.
Eso se lo explicas a doña Elisa, no a mí.
Estás acabada.
Y yo de ti no me tomaría la molestia
de intentar hablar
con don Francisco, no está.
¿Qué ha ocurrido?
No la he encontrado,
la tiene a buen recaudo.
¿Y ahora qué?
Tengo que localizar a Francisco,
he de avisarle cuanto antes.
Pero ¿dónde estabas, Lidia?
- Ha habido dos averías.
- Atendiendo una incidencia.
Bueno, pues si vas a ausentarte...
[respira con dificultad]
¿Estás bien?
Necesito sentarme.
- ¿Quieres que avise a Sara?
- No.
Está sangrando.
[Alba] Y cuando crees que nada
puede hacerte
- más daño,...
- ¡Ángeles!
- ¡Llamad a un médico!
- ...se abren
- nuevas heridas.
- ¡Por favor!
Heridas que no sabías que estaban ahí.
Porque cuando una herida
que no sabías que tenías se abre,
las consecuencias son imprevisibles.
- Pensé que estaba en el pueblo.
- Sí, pero, bueno, ya no.
- ¿Ocurre algo? ¿Por qué corre?
- ¡Ángeles no está bien!
- ¡Necesita un médico!
- Hay uno a dos portales.
[Alba] Por eso antes de dar pasos adelante
tienes que estar muy segura
de que estás bien,
de que el pasado es pasado
y no puede volver a hacerte daño.
¡Don Mario!
¡Su mujer!
¿Mi mujer? ¿Qué pasa?
¡Qué pasa!
- ¿Está aquí? ¡Ángeles!
- Está dentro.
- El médico ha dicho que esperemos.
- Me da igual, es mi mujer.
Don Mario, tranquilícese.
Don Mario, hágame caso.
Hágame caso
si quiere lo mejor para su mujer.
Ahí dentro solo va a molestar.
- ¿Está usted bien?
- Sí.
- Si quiere agua...
- No. Déjeme hablar.
O no lo haré nunca.
Soy la operadora 57, con la que
ha estado hablando todos estos días,
y que le dijo que era la 47,
y que se había ido al pueblo.
Si me pierdo, me lo dice.
Y entendería perfectamente
que me dejara de hablar, don Pablo.
Y perdone que le llame don Pablo,
pero es que a la luz me da vergüenza.
Que entendería que me dejara de hablar.
¿Que me dolería? Pues sí, claro
que me dolería, pero lo entendería.
Y tanto.
Pero esta es la carta que yo le envié...
Verá cuando se lo cuente a mi abuela.
Me va a poner de pánfila para arriba.
Yo es que siempre supe que eras tú.
No quise decir nada
porque quería respetar tu decisión
y, bueno, que... tuvieses
todo el tiempo necesario
para que descubrieses por ti misma que...
que a ti no te hace falta
esconderte en otras.
Pero ahora... 47 o 57...
Para mí siempre eras tú.
¿Cómo se encuentra mi mujer?
[doctor] Me temo
que... ha sufrido un aborto.
¿Qué aborto?
Mi mujer no está embarazada.
Lo estaba, de unos tres o cuatro meses.
Su esposa tiene además varias lesiones.
En el vientre y en el útero.
Producto de la caída que ha sufrido.
Esa ha sido la causa del aborto.
¿Podemos entrar a verla?
[pasos acercándose]
Menudo susto nos has dado, Ánge...
Ángeles.
Vi tus golpes.
Te lo ha hecho Mario, ¿verdad?
[Carlota] ¿Por qué te callas?
Deja de protegerle.
Tengo miedo.
Yo no tengo miedo de él,
tengo miedo de mí misma.
[Alba] ¿Por qué dices eso?
¿Y si no hice lo suficiente
para que no me golpeara?
Porque yo en el fondo
quería perder al bebé.
Tú no tienes la culpa de nada, Ángeles.
No podías hacer otra cosa
más que protegerte.
¿Seguro?
Lo que tenemos que hacer
es sacarla de aquí cuanto antes
y alejarla de ese animal.
Voy a salir un momento.
Si los Cifuentes preguntan,
en una hora estoy aquí.
Mario, ¿qué estás haciendo aquí?
Ángeles ha perdido el niño por mi culpa.
No sabía que estaba embarazada.
Lo juro.
No lo sabía.
Cariño, yo te lo conté. ¿No te acuerdas?
Ella me dijo que no.
Bueno, pero ha sido todo
un accidente, ¿no?
¡Tú no entiendes nada!
¡He matado a mi propio hijo!
[enfurecido] ¿Qué tipo de hombre
mata a su propio hijo?
- ¿Qué tipo de hombre?
- Cálmate, por favor.
¿Quién lo hace?
Todo esto es por culpa tuya. Culpa tuya.
- Yo no he hecho nada.
- ¡Vete, lárgate!
- ¡Que no me toques!
- ¡Lárgate!
- ¡No me toques!
- ¡No quiero volver a verte!
¿Me oyes? ¡No quiero volver...!
No sé si va a ser buena idea.
No puedes ir a casa con él, Ángeles.
No después de esto.
Además, lo ha dicho la supervisora
general, ella es la jefa.
[Marga] ¿Y qué le vamos a decir a Mario?
[Alba] Que se ha ido a casa.
Hasta que salga, tenéis margen.
Voy a buscar ayuda.
Lidia, tú quédate,
que tienes asuntos que resolver.
- ¿Segura? Ángeles no se encuentra...
- Sí, sí, no te preocupes, tranquila.
¿Cómo se encuentra?
Mejor, gracias.
Van a acompañarla a su casa.
- Si necesitan usar un coche...
- No, muchas gracias, de verdad.
Ya nos encargamos nosotras. Vamos.
Gracias.
Don Francisco, creo
que tendríamos que hablar sobre...
Lo siento, estoy ocupado.
¿Qué estás haciendo?
Hablar contigo, tenemos un problema.
Creo que no hay
mucho más que hablar entre tú y yo.
Me escribiste una nota.
En la maleta había una carta.
Ya sabes que sí.
¿Qué ponía?
¿Quieres que me ponga en ridículo,
que te diga otra vez que te quiero
para que vuelvas a rechazarme?
- No te estoy humillando, Francisco.
- Lo siento, pero esta vez no te creo.
¿Sabes qué? Que sí.
Que soy una mentirosa, pero tú también.
¿Y sabes qué es
lo único que nos diferencia?
Que al menos yo lo admito.
- Yo no soy ningún mentiroso.
- Ah, ¿no?
¿Y tu mujer? ¿Y la empresa?
¿Cómo conseguiste
este trabajo? ¿De manera legal?
Encima no voy a permitir
que vengas a ofenderme.
La carta está en manos de Carolina.
Quiere entregársela a tu mujer.
A eso he venido, no a ofenderte.
¿Cómo?
[suspira] No he llegado a leerla.
Entró en mi habitación
cuando yo no estaba y se la llevó.
Esto no puede estar pasando.
Con todo lo de Ángeles,
no me ha dado tiempo a decírtelo antes.
Ni siquiera sé
si se la habrá entregado ya.
¿Dónde vas?
A intentar evitar
que Elisa se entere de esto.
Creo que tengo la solución.
¿Hasta cuándo estarás con esta actitud?
Ayer no dejaste que me explicara,
hoy me evitas en la entrada...
¿De verdad que esto se va a terminar así?
¿Por un beso?
Carlota, no me importa que te beses
con Sara, ni con nadie, me da igual.
Yo te quiero, y te quiero tal
y como eres. Libre. Imprevisible.
Eso es lo que me gusta de ti,
no pretendo que cambies.
Muy bien. Entonces...
Entonces, ¿cuál es el problema?
Yo sé dónde estás tú para mí.
La cuestión es dónde estoy yo para ti.
Y tú misma lo has dicho, no lo sabes.
Pues bien,
averígualo por el bien de todos.
Y después me haces un favor: me lo dices.
[pasos]
Hola.
¿Tú aquí?
Aprovechando para hacerte una visita.
He tenido suerte de que no esté Francisco.
Le he visto salir de las oficinas.
¿Sabes?
Podría contarte un sueño
en el que salías así de guapo.
Pero para eso te tendría que contar
también el final
y me da miedo que te escandalices.
Bueno... Haz la prueba.
¿Y por qué no mejor lo hacemos realidad?
Esta noche.
Tú.
Yo.
Todavía no lo he dicho
y ya me estoy arrepintiendo, pero...
hoy no puedo, tengo un compromiso.
Una cena con el delegado del Gobierno.
Para disculparnos por la broma a palacio.
Te pones así de guapo
para ese hombre y no para mí.
Lidia...
No, bueno, ese delegado del Gobierno
es muy afortunado.
A mí me gustaría cenar esta noche contigo.
No sé, quizá para terminar
eso que siempre dejamos a medias.
Buenas tardes, le atiende la operadora 48,
¿en qué puedo ayudarle?
[hombre 1] Póngame
con el número 386 de Madrid.
Sí, un momento, le paso.
[hombre 2] Dígame.
Buenas tardes. Tiene una llamada
del 182 de Madrid, le paso.
[hombre 1] Soy yo.
He hablado con varios generales
y la mayor parte del ejército
estaría con nosotros.
El primer ministro incumplió sus promesas
disolviendo el cuerpo de artilleros
y eso no se lo perdono.
[hombre 2] ¿Y qué hacemos con el rey?
[hombre 1] Él tomó partido,
que asuma las consecuencias.
Otra república
no puede ser peor que este desgobierno.
[hombre 1] Hay que saber
si los conservadores se nos unen.
[hombre 2] Más les vale, vamos a dar
el golpe con su apoyo o sin él.
No estamos dispuestos a seguir así.
Házselo saber al Halcón.
Ocúpate de Elisa,
yo ya me he ocupado de Carlos.
De acuerdo.
¡Don Francisco! Don Francisco, espere.
- Tengo novedades.
- Mañana me lo cuenta.
- Por favor...
- Mañana.
Esto nos va a traer un problema de bigote.
Si su marido se entera
de que está aquí, se va a armar.
Doña Lola, tranquilícese,
que nadie sabe que está aquí.
Además, la señorita Kent
es abogada y de confianza.
- Pero... ¿hay mujeres abogados?
- Claro, es la primera en España.
Ay, mira, yo no quiero saber nada de esto.
- ¿Té?
- Gracias.
Aunque supongo que Carlota
no me ha hecho llamar
- para invitarme a un té.
- No.
Lo que queremos saber
es si existe un supuesto legal
que ayude a mi amiga
a divorciarse de su marido.
Por desgracia y a pesar de lo mucho
que estamos luchando,
el matrimonio aún se rige
por el artículo 52
del Código Civil de 1889.
¿Y eso qué quiere decir?
Que solo hay una causa por la
que se puede disolver un matrimonio:
la muerte de uno de los cónyuges.
Así que... a no ser que piense
deshacerse de su marido...
¿Perdón?
Es una opción.
[Carlota] Pero le ha pegado,
¿eso no cambia el supuesto legal?
Lo lamento.
Mire, puede usted acudir
a la policía y denunciarlo,
si tiene pruebas, pero si no,
la encerrarán a usted por perjurio.
Huy.
Pero ¿en qué clase de mundo vivimos?
- Uno que tiene que cambiar ya.
- ¿Y qué vamos a hacer?
- Yo tengo que volver a casa.
- Pero ¿cómo vas a volver a casa?
No puedes volver a casa.
Él no puede salirse con la suya.
Ya has oído a la señorita Kent.
La otra alternativa es la cárcel.
No siempre se tiene
un novio comprensivo
y moderno como tú, Carlota.
O un pretendiente atento.
- [Ángeles] La vida no siempre es justa.
- [Srta. Kent] Menos aún para las mujeres.
Yo tengo una hija
a la que no puedo abandonar.
¿Sabe si ha venido mi secretaria?
La señorita Moreno.
[pasos]
¡Eres un desgraciado
y no tienes perdón de Dios!
¡Engañarme con una vulgar telefonista!
- Está delante el servicio...
- ¡Me da igual el servicio!
- Elisa.
Me dijiste que era cosa del pasado,
que no había nadie entre tú y yo.
- ¿Por qué tenía ella esta carta?
- ¿Quién? Para, para.
- Señora.
- ¿Qué?
Ha llegado la señorita Lidia Aguilar.
¿Y encima tienes la desfachatez
de traerla aquí?
¡No vuelvas a tocarme
- en la vida!
- ¿Qué está pasando aquí?
¡Que te lo cuente él!
- ¡Que es un cínico!
- Elisa.
¡Y un adúltero!
¿Eh? ¡Y tú!
[Elisa] ¿Cómo se te ocurre
presentarte aquí? Fuera de mi casa.
¿Es que no tienes vergüenza?
Elisa, contrólate
y explícame qué está pasando.
Ella...
Ella es la amante de Francisco.
Ella no tiene nada que ver
con Francisco. Es mi novia. Madre,
le presento a Lidia. La he invitado
para que la conozcáis.
Eh.
[Carlos] Toma. Te vendrá bien.
Tienes que disculpar a mi hija,
no está bien de los nervios.
No la justifiques.
Lo de antes ha sido
un espectáculo bochornoso.
Vamos a tener que tomar medidas,
una cosa así no puede volver a repetirse.
Imagínate que hubiese estado aquí
el intendente.
Siempre mirando
por el bien de la familia, padre.
¿Y tú cuándo pensabas decirnos
que has decidido sentar la cabeza
y mantener una relación formal?
Porque esta vez... va en serio, ¿no?
Eso ya se verá.
No se trata de nada personal,
es solo su historial.
En cuanto a mi hija,
puede que haya dejado
de tomar la medicación,
lo ha hecho otras veces.
Sí, lo que no entiendo
es por qué la ha tomado con Lidia.
¿Os conocíais?
No.
¿Y a mi yerno?
Le había visto en la compañía.
Ya, en la compañía, claro.
Todo esto ha sido culpa de Carolina.
Me convenció de que Lidia era su amante,
y yo lo creí, lo siento.
- [Carlos] ¿La secretaria?
- La misma.
Mañana este desagradable asunto
quedará zanjado.
[Carlos] Un momento.
¿La secretaria Carolina por qué?
Nunca nos hemos llevado
demasiado bien.
Ella cree que yo aspiro a su puesto.
Pero de ahí a acusarme de algo así...
Es que yo le pedí que vigilara
a Francisco porque estaba muy raro.
[Carmen] Ya está bien, no hace falta
que entres en detalles, hija.
[Ricardo] Ya hablaremos luego.
Si me disculpáis, necesito ir al tocador.
[Alba] Cuando consigues ocultar de nuevo
el pasado que estaba
a punto de salir a la luz,
solo hay una salida:
intentar hacerlo desaparecer.
Yo voy al Lyceum,
que tengo que hacer unas cosas.
Yo me voy para allá, que también
tengo que hacer unas cosas. Adiós.
Adiós.
Recuerdos a Pablo.
Se los daré de tu parte.
[Carlota ríe]
[Alba] Porque aunque pienses que el pasado
puede esfumarse, como el humo
que sube al cielo en medio de la noche,
no es tan sencillo.
Nadie sabe en realidad
si ese humo es el final del incendio
o tan solo es el principio.
[mujer] Nos llevan prometiendo
nuestro derecho
al voto demasiado tiempo. ¿Y sabéis qué?
Ese derecho jamás va a llegar.
Jamás va a llegar
si no nos levantamos y lo reclamamos
porque llevamos esperándolo desde
que el sufragio nació y siempre...
No entiendo cómo habéis dejado
que Ángeles vuelva a su casa
con ese animal.
No podíamos hacer otra cosa,
la ley está de su parte.
Los hombres hacen las leyes para ellos.
No todos son como Mario.
[mujer] ...como seres humanos
iguales a ellos.
Tienen miedo porque saben
que antes que mujeres católicas,
somos simplemente mujeres...
Miguel es distinto.
Y me lo ha demostrado
los dos años que llevo con él.
Le quiero y... Y no voy a tirar
mi relación por la borda por...
[mujer] Nos van a oír,
os lo puedo asegurar. Nos van a oír.
Por una atracción.
Sara...
Me gustas, pero... Pero no,
no es suficiente para que le deje.
[Alba] Es sencillo
eso de vivir solo el día a día.
Sin importar el pasado,
el presente o el futuro,
ser feliz en el momento,
hacer felices a los que te rodean
y olvidarse de dónde venimos
cada uno de nosotros.
Yo no tengo ningún problema
en que sigas con él.
No necesito exclusividad.
¿Y tú?
- [se abre puerta]
- [agente] ¡Policía!
- [silbatos]
- [alboroto]
¡Bloquead las salidas, que no escapen!
¡No!
¡Corre, Carlota, corre!
¡Ah!
Ah...
- Perdone, ¿usted trabaja aquí?
- Sí. Bueno, soy telefonista.
Perdone, estoy esperando
a mi novio y...
Bueno, creía que su turno
ya habría acabado,
pero quizá los administrativos
hagan más horas.
¿Es de administración?
- Sí.
- ¿Cómo se llama?
Pablo Santos.
[Alba] Porque, por mucho que digan,
cualquier tiempo pasado
no siempre fue mejor.
Pero si perdonas el daño que te ha hecho,
se convertirá en presente y volverá
a atraparte y a no dejarte escapar.
Lo siento.
Lo siento mucho.
[Alba] Hay que saber vivir el presente
y confiar en el futuro.
No es sencillo, pero ¿quién dijo
que la vida lo era?
¿Cómo has conseguido que Elisa te crea?
Bueno, lo importante
es que lo has conseguido,
y eso es lo mejor para todos.
¿Para todos o para ti, Alba?
Cometí un error
al pedirte que te quedaras.
Pero esto se ha acabado.
La deuda que tenías conmigo
está más que pagada.
Y esta noche dejarás a Carlos.
Cogerás todas tus cosas
y desaparecerás de nuestras vidas
para siempre.
O le contaré quién eres en realidad.